## Ejercicio 11:
```smalltalk
Integer << factorialsList
	| list |.
	list := OrderedCollection with: 1.
	2 to: self do: [ :aNumber | list add: (list last) * aNumber ].
	^list 
```
- a) factorialsList: 10.
    - Da error , factorialsList: es un keyword y espera un receptor.
- b) Integer factorialsList: 10.
    - Da error , factorialsList esta definido para instancias de Integer, no para la clase en si misma.
    - Además factorialsList no espera argumentos.
- c) 3 factorialsList.
    - El receptor es 3 y devuelve #(1! 2! 3!)
- d) 5 factorialsList at: 4.
    - El receptor es 5 y devuelve 4!
- e) 5 factorialsList at: 6.
    - El receptor es 5 pero devuelve error , 6 esta fuera de los limites de un OrderedCollection.

## Ejercicio 12:
- a) **#collect**
    - Transforma cada elemento de una colección aplicando una función, y devuelve una nueva colección con los resultados.
    - #(1 2 3) collect: [ :n | n * 2 ]  "=> #(2 4 6)"
- b) **#select**
    - Filtra los elementos que cumplen con una condición (los que hacen que el bloque devuelva true).
    - #(1 2 3 4) select: [ :n | n even ]  "=> #(2 4)"
- c) **#inject: into:**
    - Es un acumulador (también conocido como fold o reduce en otros lenguajes). Comienza con un valor inicial y lo va combinando con los elementos.
    - #(1 2 3 4) inject: 0 into: [ :sum :n | sum + n ]  "=> 10"
- d) **#do**
    - Recorre la colección y ejecuta un bloque por cada elemento, pero no devuelve una nueva colección, solo ejecuta acciones.
    - #(1 2 3) do: [ :n | Transcript show: n; cr ].  "=> imprime 1 2 3 en consola"

## Ejercicio 13:
```smalltalk
SomeClass << foo: x
    | aBlock y z |.
    z := 10.
    aBlock := [ x > 5 ifTrue: [z := z + x. ^0] ifFalse: [z := z = x. 5 ] ].
    y := aBlock value.
    y := y + z.
    ^y
```
- a) **obj foo: 4.**
    - Devuelve error , aBlock entra por la rama ifFalse y asigna false a z.
    - a **y** le asigna el valor del bloque ifFalse que es 5.
    - en **y** + **z** hace 5 + false , esto da error.
- b) **Message selector: #foo: argument: 5.**
    - Es una forma de referirse al mensaje sin ejecutarlo.
- c) **obj foo: 10.**
    - Devuelve 0, entra por la rama ifTrue y la ultima expresion evaluada es **^0**, lo que termina cualquier mensaje posterior.