## Ejercicio 5-6
- 10 numberOfDigitsInBase: 2.
    - Receptor: **10**.
    - Mensaje: **numberOfDigitsInBase**.
    - Colaborador: **2**.
    - Resultado: **4**.
- 10 factorial.
    - Receptor: **10**.
    - Mensaje: **factorial**.
    - Colaborador: **nil**.
    - Resultado: **10!**
- 20 + 3 * 5.
    - Receptor: **20** , **Resultado de 20 + 3**.
    - Mensaje: **"+"**, **"*"**.
    - Colaborador: **3**, **5**.
    - Resultado: **(20 + 3) * 5**.
- 20 + (3 * 5).
    - Receptor: **20**, **3**.
    - Mensaje: **"+"**, **"*"**.
    - Colaborador: **5**, **3*5**.
    - Resultado: **20 + (3*5)**.
- December first, 1985.
    - Receptor: **December**, **Resultado December first**.
    - Mensaje: **first**, **","**.
    - Colaborador: **1985**.
- 1 = 2 ifTrue: [ `what!?' ].
    - Receptor: **1**, **1 = 2**.
    - Mensaje: **=**, **ifTrue**.
    - Colaborador: **2**, **[ 'what!?' ]**
- 1@1 insideTriangle: 0@0 with: 2@0 with: 0@2.
    - Receptor: **1@1**
    - Mensaje: **insideTriangle:with:with:**
    - Colaborador: **0@0, 2@0, 0@2**.
- `Hello World' indexOf: $o startingAt: 6.
    - Receptor: **'Hello World'**.
    - Mensaje: **indexOf:startingAt:**.
    - Colaborador: **$o, 6**.
    - Resultado: **8**.
- (OrderedCollection with: 1) add: 25; add: 35; yourself.
    - Receptor: **OrderedCollection**, **(OrderedCollection with: 1)**.
    - Mensaje: **with:**, **add:add:yourself**.
    - Colaborador: **1, 25, 35**
    - Resultado: **#(1, 25, 35)**.
- Object subclass: #SnakesAndLadders
    - instanceVariableNames: 'players squares turn die over'
    - classVariableNames: ''
    - poolDictionaries: ''
    - category: 'SnakesAndLadders'.
        - Receptor: **Object**.
        - Mensaje: **subclass:, instanceVariableNames:classVariableNames:poolDictionaries:category.**
        - Colaborador: **'players squares turn die over', '', '', 'SnakesAndLadders'**.
        - Resultado: **La clase SnakesAndLadders**
## Ejercicio 7:
- a) **Objeto**
    - 'Hola mundo' size
    - 'Hola mundo' es un Objeto, el resultado es 10.
- b) **Mensaje unario**
    - #(1,2,3) size
    - size es un mensaje unario, el resultado es 3.
- c) **Mensaje Binario**
    - 1 + 2
    - "+" es un mensaje binario , el resultado es 3.
- d) **Mensaje keyword**
    - 9 > 5 ifTrue: 9 ifFalse: 5
    - ifTrue: y ifFalse: son mensajes keywords, el resultado es 9.
- e) **Colaborador**
    - [x: | x + 3] value: 0
    - 0 es un colaborador externo, el resultado es 3.
- f) **Variable local**
    - [ | x | x := 3 ] value
    - | x | es una variable local, el resultado es 3.
- g) **Asignación**
    - x := 3.
    - := es una asignación , el resultdo es x = 3.
- h) **Símbolo**
    - #name asString
    - Un símbolo es un objeto único e inmutable que representa un identificador, típicamente usado como nombre de métodos, claves en diccionarios, nombres de variables, etc.
    - #name es un símbolo, el resultado es 'name'.
- i) **Carácter**
    - $o asciiValue
    - Los caracteres en Smalltalk se escriben con el signo dólar ($) seguido de un carácter. 
    - El resultado es 111.
- j) **Array**
    - #(1,2,3)
    - Porque #(1 2 3) es una literal de arreglo (array literal) en Smalltalk.
    - No hay resultado por que no se manda mensaje.
    
