## Ejercicio 8:
- a) [:x | x + 1] value: 2
    - El resultado es 3.
- b) [|x| x := 10. x + 12] value
    - El resultado es 22.
- c) [:x :y | |z| z := x + y] value: 1 value: 2
    - El resultado es 3, se devuelve lo ultimo evaluado siempre.
- d) [:x :y | x + 1] value: 1
    - Devuelve error , el bloque espera 2 argumentos.
- e) [:x | [:y | x + 1]] value: 2
    - Devuelve el bloque [:y | 2 + 1].
- f) [[:x | x + 1]] value
    - Devuelve el bloque [:x | x + 1].
- g) [:x :y :z | x + y + z] valueWithArguments: #(1 2 3)
    - Devuelve 1 + 2 + 3.
- h) [ |z| z := 10. [:x | x + z]] value value: 10
    - Devuelve 20.


## Ejercicio 9:
- I: Qué diferencia hay entre [|x y z| x + 1] y [:x :y :z| x + 1]?
    - La primera no requiere colaboradores externos , la segunda si.
- II: Qué diferencia hay entre [:x| [:y| [:z| x + y + z + 1]]] y [:x :y :z| x + y + z + 1]?
    - La primera se va aplicando "parcialmente" , la segunda se aplica de una.
- III: Qué diferencias se identifican hasta el momento entre closures de Smalltalk y lambdas de Haskell ?
    - Además de la sintaxis la principal diferencia es que en smalltalk las closures o bloques de código ([ ... ]) pueden usar y modificar variables externas (capturan el entorno mutable).En haskell Las lambdas son funciones anónimas puras y no pueden modificar el estado externo (inmutabilidad).
- IV: En Prolog existe algo parecido a lambdas y closures?
    - En Prolog no existen lambdas ni closures tal cual como en lenguajes funcionales o Smalltalk, pero sí hay mecanismos similares para manejar código como dato o pasar "funciones" como argumentos.(meta-predicados)

## Ejercicio 10:
- **OrderedCollection**
    - Es una colección ordenada y mutable donde los elementos mantienen el orden en que se agregan. Permite duplicados y puede crecer o reducirse dinámicamente.
    - oc := OrderedCollection new.
    - oc add: 5.
    - oc add: 3.
    - oc add: 5.
    - ^ oc "=> #(5 3 5)"
- **SortedCollection**
    - Es una colección ordenada automáticamente según un criterio de comparación (por defecto <), siempre ordenada internamente. También mutable.
    - | sc |
    - sc := SortedCollection new.
    - sc add: 5.
    - sc add: 3.
    - sc add: 5.
    - ^ sc "=> #(3 5 5)"
- **Bag**
    - Es una colección no ordenada que permite duplicados y mantiene el conteo de cuántas veces aparece cada elemento (multiconjunto).
    - | bag |
    - bag := Bag new.
    - bag add: 5.
    - bag add: 3.
    - bag add: 5.
    - bag occurrencesOf: 5. "=> 2"
- **Dictionary**
    - Colección de pares clave-valor (mapa/hash). Las claves son únicas y se accede a los valores mediante las claves.
    - | dict |
    - dict := Dictionary new.
    - dict at: 'a' put: 1.
    - dict at: 'b' put: 2.
    - dict at: 'a'. "=> 1"
- **Array**
    - Colección de tamaño fijo una vez creada. Es indexada y ordenada. Puede contener duplicados y cualquier tipo de objeto.
    - | arr |
    - arr := Array with: 1 with: 2 with: 3.
    - arr at: 2. "=> 2"
- **Set**
    - Colección de elementos únicos sin orden definido. No permite duplicados.
    - | set |
    - set := Set new.
    - set add: 1.
    - set add: 2.
    - set add: 1.
    - set size. "=> 2"
- **Matrix**
    - Colección multidimensional rectangular, comúnmente una matriz matemática. En Smalltalk es una subclase de Array que representa tablas bidimensionales.
    - | m |
    - m := Matrix rows: 2 columns: 2.
    - m at: 1 at: 2 put: 5.
    - m at: 1 at: 2. "=> 5"





